なに　これ
这是… 什么
っていうか　説明してくれよ
倒是说明一下啊
ロケットなんか使って　何をするんだ
连火箭都用上了 是要做什么啊
検証だ
为了验证
検証
验证？
発射準備完了
发射准备就绪
名付けて　カナタくん１号
就叫它彼方1号
空の果てまで　行かせてあげるぅ
我会送你到天空的尽头
メインエンジン　スタート
主引擎 发动
リフト　オフ
发射
8000　8500
高度8000米 8500米
9000米
問題はここからだ
接下来才是关键
壁だ
瓶颈
これが今の私の限界
这就是我现在的极限
どう　ご満足
怎样 满意了吗
高度１万メートルの壁
高度1万米的瓶颈
20年では越えられなかったか
在这20年里没能跨越啊
そろそろ聞かせてくれない
差不多该告诉我们了吧
検証の目的とやらを
是要验证什么
イストワールだ
是伊斯特瓦尔
どういうことだ
到底是什么意思
イストワールがなんだって
伊斯特瓦尔怎么了
君は何を知ってるんだ　ミステル
你知道些什么 米丝缇
イストワールは実在する
伊斯特瓦尔是真实存在的
空のかなたに
就在天空的彼端
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我们终究有别
当たり前のもっと前から
所以在彼此交错前
話をしようか
互相倾诉吧
伝達された花の名前を
君传颂之花
知らなくとも綺麗と言えること
不晓其名也能欣赏它的美丽
頬に触れた暖かさを
触碰你脸颊时的温暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所谓的温柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你与我 我与你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使泪如泉涌
情けない僕だけど迎えに行くよ
软弱的我仍义无反顾
言いたいのはただ
我想说的仅是
悲しみも大嫌いも
我能够跨越悲伤 厌恶与离别
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我爱你
矢志不渝
イストワールが空の上にあったなんて
伊斯特瓦尔居然在天上
誰にも見つからないわけだ
难怪没人能找到
どうやってそれを
你是怎么知道的
偶然だ
偶然
旅の途中に接触した
旅途中接触过
パスカルさんとの旅
和帕斯卡尔的旅途吗
ミステルのマスターって　どんな人だったの
米丝缇的主人是个什么样的人呢
うむ
嗯
自由奔放を絵に描いたような人だった
正是理想般自由奔放的人
だが　その行動は首尾一貫していた
但是 她的行动始终如一
たくさんの夢を持ち
她拥有很多的梦想
それを一つ一つかなえていく
并且一个一个去实现
まるで好奇心を翼にしたような人だった
宛如用好奇心做翅膀的人
ミステルはマスターにたくさんのことを教わった
米丝缇从主人那里学到了很多
そんなある日のことだ
就是这样的某一天
イストワールと接触したのは
接触到了伊斯特瓦尔
とある地で
我们在某个地点
イストワールのネットワークシステムに
我们偶然接触到了伊斯特瓦尔网络系统
偶然接触した我々は　情報を得るために侵入を試みた
尝试了入侵系统以获取情报
何重にも張り巡らされたセキュリティーを突破し
我们突破了重重安保
ついに　イストワールへのアクセスに成功した
最终 成功接入伊斯特瓦尔
それはたった一度きり
虽然仅有一次
だが　イストワールの実在を確信するには十分だ
但足以证明伊斯特瓦尔是真实存在的
でも　なぜ空にあるってわかったんだ
但是 为什么知道是在空中呢
大気圏外通信だ
外太空通信
宇宙との通信ってこと
是和宇宙进行通信吗
新月の涙以前
是新月之泪以前
宇宙開発競争で培われた技術だが
由于是宇宙开发竞赛时诞生的技术
アメイジアの時代にはすでに失われていた
在亚美及亚的时代就已经失传了
イストワールと接触した地点は
接触伊斯特瓦尔的地点在哪里
それがうまく思い出せない
没法清楚地回想起来
ミステルはまだ本調子ではない
米丝缇还是不在状态
本来発揮されるべき
本应发挥出的潜力
ポテンシャルの７割も出ていないというのが実情だ
现在连七成都没达到
そんな状態でシルヴァーストームを
在这种状态就把银色风暴搞定了
ヘッポコやポンコツとは違う
与废柴拖油瓶不一样
ポンコツに意識領域を明け渡している期間に
意识领域转交给拖油瓶期间
自己修復を繰り返してはいるが
我在不断地进行自我修复
いまだ完全な復調には至っていない
但尚未完全复原
だが　こんなことができるようになったぞ
但是 已经能做到这个了
ノワール
诺瓦尔
カナタ
彼方
ミステル
米丝缇
と　いうわけだ
就是这么一回事
ノワールはどうなるんだ
诺瓦尔会怎么样
時折　入れ替わってもらう
时不时会换她上
ミステルの稼働中の出来事はログに残して
米丝缇会对事件做日志
ポンコツと共有している
并与拖油瓶共享
あとでいちいち説明するのも面倒だろうからな
毕竟逐一说明也太麻烦了
どうだこの心遣い
怎么样我这份体贴
たたえていいぞ
感激我吧
うん
嗯
イストワールに行きたいか
你想去伊斯特瓦尔吗
ヘッポコ
菜鸟
それはもちろん
那是当然
ならば覚悟しろ
那就做好心理准备
明日から特訓だ
从明天开始特训
ミステルがビシビシ鍛えてやる
就由米丝缇来严格锻炼你吧
望むところだ
求之不得
ついに夢がかなうんだ
终于能实现梦想了
なんでもやるよ
我什么都愿意做
マスター
主人
あなたと同じ
现在有和你一样
翼を持つ人間がいました
拥有翅膀的人类
これで私たちの旅は
这样我们的旅途
終わるのでしょうか
就结束了吧
お前のロケットが頼りだ
就靠你的火箭了
要は１万メートルの壁を越えればいいんでしょ
关键是越过一万米大关吗
高度を上げても耐えられる素材
能够承受上升高度的材料
ないなら作るか探すまで
没有就自己做 直到成功为止
徹底的にやるわよ
彻底搞定吧
待ってなさいイストワール
等着吧 伊斯特瓦尔
なんでもやるとは言ったけど
虽然说了什么都愿意干
こんな訓練が　イストワールに行くのと関係あるのか
这种训练 跟去伊斯特瓦尔有关系吗
無論だ
那是当然
ミステルを疑うのか
你在怀疑米丝缇吗
イストワールと接触した場所に関する記憶は
与伊斯特瓦尔接触的地方的相关记忆
おおよそ整理がついた
已经大概整理出来了
最後に通信したのはこの辺りだ
最后的通信是在这一块
ギザ
吉萨
しかし　ロックタウンからはあまりにも遠い
但是 离岩石镇有点太远了
だから
所以说
カルタゴへ行く
要去迦太基
新月の涙以前
根据记录在新月之泪之前
大気圏外を観測するレーダーがあったという記録がある
那边设有观测外太空的雷达
イストワールの手がかりがつかめる可能性が高い
很可能能找到伊斯特瓦尔的线索
ギザほどではないにしろ
虽然不及吉萨
カルタゴまでは直線距離でおよそ２，000キロ
但是到迦太基的直线距离大概2000公里
付近にネストはなく
附近也没有巢
補給もままならない
补给也不能够如愿
極限状態では肉体的な強さだけでなく
在极限状态下不只是肉体的强度
精神的な強度がものを言う
也同样需要具备强大的意志
イストワールに行くためならば
只要是为了去伊斯特瓦尔
ミステルは手段を選ばない
米丝缇会不择手段
いいか　ヘッポコ
听好了 废柴
お前には限界を超えてもらう
我要让你超越极限
ヘッポコにしてはよくやったと褒めてやろう
对废柴来说已经干得不错了
明日のメニューも作成した
明天的计划也做好了
ポンコツに確認しておけ
去跟拖油瓶确认一下
ミステルは自己修復に戻る
米丝缇回去自我修复了
ノワール　やめて
诺瓦尔 停下
カナタ
彼方
どう　特訓の成果は
特训的成果怎么样
お腹が痛いのですか
肚子痛吗
いや
不是
お待ち
久等了
超濃縮合成プロテイン
超浓缩合成蛋白质
エドジョースペシャルだよん
埃德乔特调版哟
かれこれ１週間以上続けてるね
大概 持续了一周以上了吧
よく飽きないわね
真亏他不会腻啊
まずい
难喝
まずいけど飲むのですか
难喝还喝吗
イストワールに行くためだからね
这是为了去伊斯特瓦尔
もっ　燃えてるわね
燃起来了
お姉ちゃん
姐姐
いいか
听好了
アンタに飲ませる酒は３杯までだ
你最多喝三杯啊
店が営業できなくなる
店都要被你喝垮了
わかってるわよ
明白了啦
ロケット開発のほうはどうですか
火箭开发的进展如何
まだ仮説検証段階
还在理论验证阶段
でも必ず１万メートルの壁は越えてみせる
但是一定会突破1万米的 等着瞧吧
手がかりくらいは見つかったの
有什么头绪吗
ない
没有
けどやってみせる
但是我会成功的
その自信はどこから来るのよ
你是哪来的自信啊
「人が想像できることは　実現可能だ」って言葉知らない
可曾听过「但凡能想象到的事物，必定将会实现。」
200年以上前は月にだって行けたのよ
200年前人类甚至登上过月球哦
昔と今じゃ条件がまったく違うし
以前跟现在的条件完全不同了
関係ない
没关系
理屈なんかじゃない
这不仅仅是大道理而已
諦めない者だけが夢をつかめるのよ
只有不放弃的人才能实现梦想
カナタもそう思うでしょ
彼方也赞同吧
はい
是的
まあ　せいぜい頑張ったら
那你们就加油吧
ありがとう　エリー
谢谢你 爱莉
虚仮の一念　岩をも通すって言葉もあるし
精诚所至 金石为开
昔ね
古人有云
ノワール
诺瓦尔
それじゃ
那我们先走了
うん
嗯
おつかれ
辛苦了
さて　私もラボに帰るか
那我也回实验室吧
ねえ　お姉ちゃん
姐姐…
今日さ　泊まってっていい
今天可以借宿吗
あらあら　じゃ　私は一人寂しく帰りまーす
啊呀 那我就孤独回去咯
アルコールを分解しながらお酒飲むってどうなの
为什么要一边喝酒一边用酒精分解器啊
血中濃度０．20くらいがちょうどいいのよ
血液酒精浓度0.20左右才正好
そ　そうなんだ
这… 这样子吗
ねえ　いつまでやるの
要干到什么时候啊
終わりはないからね
干不完呢
何よ　もう
你怎么了 真是的
なんの話
是什么话题
恋の悩み
恋爱烦恼
ちっ　違う
不… 不是啦
今日のノワール　なんだか元気ないと思わなかった
今天的诺瓦尔 好像不太精神的样子
いつもどおり　ポワーンとしてたと思うけど
是吗 感觉平常也差不多这个样子嘛
なんか寂しそうだったよ
感觉很寂寞
私　なんとなく　ノワールの気持ちがわかっちゃって
不知为什么 我能理解诺瓦尔的感受
なんとなく
不知为什么…
どんな
说来听听
ノワールは居場所がないって思ってるんじゃないかな
诺瓦尔可能觉得自己没有容身之处吧
ミステルと　代わりばんこが始まってから
自从她跟米斯缇开始人格切换之后
なんとなくそんな気がして
就有那种感觉了
ノワールがカナタんちに来たときは
诺瓦尔刚到彼方那的时候
エリーずいぶん騒いでたよね
爱莉不是还大闹了一番吗
カナタのこと取られたって
说什么 彼方要被抢走了
そんなこと言ってない
才没有说呢
それが今やノワールの心配
然后现在担心起诺瓦尔了
それはそうだよ
那当然了
ノワールはもう大事な仲間だもん
诺瓦尔已经是重要的伙伴了
ねえ　ミステルの修復のためのセーフモードとして
诺瓦尔是作为米斯缇修复过程中的安全模式
ノワールが出てくるんだよね
才出现的吧
ミステルが言うにはね
据米斯缇说是这样
じゃあ　ミステルの修復が完全に終わったら
那要是米斯缇的修复完全结束了的话
ノワールはどうなるの
诺瓦尔会怎么样呢
私にもわからない
我也不知道
だってこんなケース初めてだから
因为以前也没遇到过这种情况
もし仮にだけど　ノワールがいなくなったらカナタは
虽然只是假设 但如果诺瓦尔消失了的话 彼方他…
お姉ちゃん
姐姐
カナタと一緒に　カルタゴへ行っておいで
和彼方一起去迦太基吧
マイケルには話つけておくから
我会跟迈克尔说的
カナタとノワールのこと　しっかり見守ってやって
要看好彼方和诺瓦尔哦
うん
嗯
鍵となるメイガスが特定できたのだな
已经确认作为钥匙的驭机超算了吗
はい
是的
表と裏　楽園へといざなう女神はいずれか
表和里 哪位才是引领我们前往乐园的女神呢
ミステル
是米斯缇
そしてもう一つ
还有一件事
監視対象カナタの次の目的地が判明しました
已经知道监视对象彼方的下一个目的地了
カルタゴです
是迦太基
了解した
明白了
潜入を継続せよ
继续潜伏
カルタゴ行きの手配を整えます
我去安排前往迦太基的准备
頼む
拜托了
イエス　マイロード
是的 尊主
望むと望まざるとにかかわらず
无论愿不愿意
時は熟した
时机已经成熟了
カナタよ　貴様はなおも楽園への道を進むか
彼方 你果然要前往乐园啊
ならば我らは
既然如此
ヴァイスハイト様
维斯海德大人
心躍る報告を聞かせてもらえるのかな
有振奋人心的报告吗
残る一手が決まりました
最后一步已经准备好了
それは結構
做得不错
カルタゴの地にて鍵を我らのものとします
我们将在迦太基把钥匙收入囊中
ノワール
诺瓦尔
ミステル　ただいま
米丝缇 我回来了
びっくりした
吓了我一跳
まだ起きてたのね
你还醒着呢
ポンコツとは違う
我和废柴不一样
ミステルは時を惰眠に費やすことはしない
米丝缇不需要浪费时间睡懒觉
お前こそずいぶん遅かったな
反而是你 回来得很晚啊
ステージの打ち合わせが長引いたの
舞台的彩排时间延长了
歌で人を引きつけるメイガスなど20年前にはいなかった
二十年前可没有用歌声吸引人的驭机超算
驚がくに値する
这确实令人惊讶
私だけの力じゃない
这并不是我一个人做到的
ヘッポコのせいだな
还有那个废柴对吧
人に歌を聞かせる
是彼方让我感受到
心に届ける喜びはカナタが教えてくれた
向人们歌唱能获得衷心的喜悦
誰かのために歌いたい
想为他人而歌唱
そう思ったのはカナタが初めてだったわ
是彼方让我第一次产生了这种想法
好きなことを話してる顔には見えない
你的脸上可看不出喜悦
お前が何を抱えているかに興味はない
我对你的心事没有兴趣
ミステルは追及しない
米丝缇也不会深究
だが　親切なミステルがひと言だけ助言してやろう
但是 让亲切的米丝缇来给你一个建议吧
人とメイガスはあくまでも隣人
人类和驭机超算不过相近而已
そこには明確な一線がある
之间存在明确的差异
そして　いつか必ず
并且 终有一天
別れは来る
会迎来分别
後悔を残すな
别留下遗憾
シエル　帰ってきましたか
谢尔 你回来了
ただいま　ノワール
我回来了 诺瓦尔
モタモタしすぎだ　ヘッポコ
你太磨蹭了 废柴
出発予定時刻はとうに過ぎている
我们早就错过了预定的出发时间
わかってるよ　うるさいな
我知道啦 真啰嗦
シエル　助かったよ
谢尔 帮大忙了
キャリアを貸してもらえて
谢谢你借给我们运输车
どういたしまして
不必客气
じゃ　出発ね
那出发吧
君も行くの
你也一起去吗
私のキャリアだもの
这是我的运输车啊
当然でしょ
我当然要一起去
でもステージのほうは大丈夫なの
但是你的演出没关系吗
それは少々問題ね
那确实有点麻烦呢
でもプロデューサーも雲隠れしちゃったしね
不过反正制作人也不见了
エリー
爱莉
私も行くからね
我也要一起去
置いてこうたってそうはいかないんだから
总不能放着你不管吧
ミステルはかまわないぞ
米丝缇不介意
人手は多いに越したことはない
人手多多益善
わ　わかったよ
好 好吧
みんなで行こうカルタゴへ
大家一起去迦太基吧
お待たせいたしました　坊ちゃん
让你久等了 少爷
16桁程度のパスワードなら　楽勝だったか
破解区区16位的密码 对你来说轻而易举吧
昔取ったきねづかにございます
以前的一点老手艺罢了
チュニス　カルタゴ遺跡か
突尼斯 迦太基遗迹吗
カナタがヤバい
彼方有危险
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所  Dysonsphere　时轴：kyonko　后期：MIR
「神秘之旅」
空の彼方約束を果たせるよう
去实现于天空彼方的约定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈愿与你并肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正确与否
自分次第だよって
只取决于自己
頭で分かってるつもり心は連れない
时而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
时而词不达意
しょうがないじゃない
这也无可奈何
弱い自分裏返す強い自分
让弱小的我变得强大
あなたに相応しい私でいられるように
是为与你相称
I ain’t fade away
失くせないから
我难以割舍
諦められないように
亦如无法放弃
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我将在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直达内心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
拥抱仅剩的两日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的决心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
与另一个自己告别
We are Drifters